# Programming (C++) (1 year / 1 semester)

## Exercise 1 - Линейные программы

Составьте консольную программу расчета значения по двум формулам.
* z_1 = ( ( (1+a+a^2) / (2a+a^2) + 2 - (1-a+a^2) / (2a-a^2 ) )^(-1) ) * (5-2a^2 )
* z_2 = (4-a^2) / 2

## Exercise 2 - Оператор ветвления

Cоставьте консольную программу расчета значения функции.
Принимает от пользователя значение x и в зависимости от его значения, рассчитывает значение функции f(x) по соответствующей формуле. Если x подпадает под первое условие, то вычисляется f1, если x попадает под второе условие, то вычисляется f2, во всех остальных случаях вычисляется f3. Проверка того, что функция не определена при введенном значении х, не обязательна.

* f_1 (x) = 1 / (x+1)^3
* f_2 (x) = sin⁡(x+1)
* f_3 (x) = ln⁡(x)

* Условие 1: x <= -2
* Условие 2: -2 < x <= 2

## Exercise 3 - Цикл с параметром (for)

Вводятся числа a и b.
* Найти количество чисел в диапазоне [a;b], у которых последняя цифра равна 7.
Все числа, о которых идет речь в задании, являются целыми.

## Exercise 4 - Циклы с предусловием и с постусловием (while; do ... while)

* Определить является ли заданное число степенью числа 3.

## Exercise 5 - Массивы

* Найти произведение отрицательных элементов массива
* Найти сумму положительных элементов массива, расположенных до максимального элемента
* Изменить порядок следования элементов в массиве на обратный

## Exercise 6 - Обработка строк

Составьте 2 консольные программы. Одна программа решает задачу с использованием строк, представленных как массивы символов. Вторая программа решает задачу с использование строк класса string.

* Вводятся 2 строки. Перевернуть обе строки, склеить и вывести.

# (1 year / 2 semester)

## Exercise 7 - Пользовательские функции

Написать функцию, которая возвращает символ, который встречается в строке чаще всего. Заголовок функции: char mostly (const char * s ); Если таких символов несколько, то возвращает один из них.
Написать программу, которая принимает от пользователя строку и выводит на экран символ, который чаще всего встречается в строке.

## Exercise 8 - Работа с массивами структур

Разработать программу, позволяющую добавлять данные структур с указанными полями в массив, просматривать массивы, а также выполнять дополнительную операцию в соответствии с индивидуальным заданием.

* Поля структуры: код животного, название, количество еды в день (кг).
* Операция: найти название животного, которое ест больше всего.

## Exercise 9 - Работа с файлами

Разработать программу, позволяющую:
* Добавлять данные структуры с указанными полями в бинарный файл
* Просматривать структуры из файла
* Выполнять дополнительную операцию в соответствии с индивидуальным заданием
* Функции программы реализовать в виде меню

* Поля структуры: код животного, название, количество еды в день (кг).
* Операция: найти название животного, которое ест больше всего.

## Exercise 10 - Работа с шаблонным классом vector

* Создайте пустой целочисленный вектор и поместите в него 100 случайных чисел с интервалом значений от 1 до 1000.
* Напишите функцию для вывода на экран содержимого вектора. Для доступа к элементам воспользуйтесь оператором индексации. Продемонстрируйте работу функции, применив к созданному в п.1 вектору.
* После каждого 10-го числа вставьте в вектор отрицательное случайное число и выведите содержимое вектора на экран.
* Вычислите сумму отрицательных чисел в векторе и выведите ее на экран.
* Удалите из вектора все числа, которые превышают значение 500 и выведите содержимое вектора на экран.
* В STL имеется алгоритм void reverse(Iterator First, Iterator Last), который можно применять к контейнерами с произвольным доступом для изменения на обратный порядка следования его элементов, заключенных в интервале First ... Last. Примените его для того, чтобы перевернуть вектор. Выведите содержимое вектора на экран.

# Coursework

1. Выбрать предметную область и проанализировать ее. Определить объекты, о которых требуется хранить информацию и их характеристики. Определить данные, которые буду сохраниться, определить их типы, ограничения и т.д. Примеры предметных областей и объектов см. в п. 7. В разрабатываемой системе должно быть 2-3 объекта.
1. Определить функции, которыми должна быть наделена система. Основными функциями системы должны быть:
    * добавление данных;
    * отображение данных (по одному объекту, по несколько объектов, в виде таблицы);
    * удаление данных об объектах (удаление по указанному критерию);
    * поиск и фильтрация данных (возможность задания разных критериев, минимум 3 критерия);
    * подсчет каких-либо суммарных характеристик, например, количество записей с определенным значением какого-либо поля (минимум 2 характеристики);
    * сортировка (по нескольким критериям).  
    
    Определить критерии поиска, сортировки, удаления.
1. Разработать структуру приложения. Разработать структуры данных – struct. Для каждого объекта своя структура. Для каждого объекта создается отдельный бинарный файл.
1. Разработать пользовательский интерфейс – представление того, каким образом будут отображаться данные, каким образом будет выбираться то или иное действие с данными, меню и т.п.
1. Разработать алгоритмы, выполняющих основные функции программы (поиск, суммарные характеристики, удаление, сортировка и т.д.)
1. Написать код программы
