# System Programming (C++) (3 year / 2 semester)

## Exercise 1

* Вывод на экран значения целого числа в двоичной форме
* Циклический сдвиг битов
* Упаковка даты в одну четырехбайтовую переменную типа int
* Подсчет числа значащих битов

## Exercise 2

* Освоение WinAPI GUI
* ПКМ - отображение координат курсора мыши
* ЛКМ - рисование линии
* ЛКМ + CTRL - рисование линии (веер)
* Сохранение в массив, для повторного отображения при перерисовке

## Exercise 3

Написать программу, которая:

* определяет версию ОС ( GetVersionEx )
* определяет имя компьютера ( GetComputerName )
* определяет локальное время и часовой пояс ( GetLocalTime , GetTimeZoneInformation )
* определяет имя и язык тякущего пользователя ( GetUserDefaultLangID , VerLanguageName , GetUserName )
* текущую директорию, директорию ОС, системную директорию ( GetCurrentDirectory , GetWindowsDirectory , GetSystemDirectory )
* определят список логических дисков, их типы и свободное место на диске ( GetLogicalDrives , GetLogicalDriveString , GetDriveType , GetDiskFreeSpace )


## Exercise 4

* Программно реализовать поиск 10 файлов с расширением . txt.
* Создать на с:\ каталог FIND , внутри каталога создать файл find.dat.
* Записать в данный файл полные имена всех найденных файлов и даты создания.
* Реализовать функцию просмотра содержания файла.
* Внимание! Для выполнения всех операций с файлами и директориями используйте только функции Win 32 API.

## Exercise 5

Программное управление реестром
1. Написать консольное приложение, выводящие на экран хранящиеся в заданном ключе реестра переменные, их типы и значения. Имена корневого и заданного ключей вводится в программу с клавиатуры.
1. Написать консольное приложение, выводящее на экран последовательно имена всех ключей, встретившихся при поиске в реестре первой переменной с заданным именем. Имена корневого и заданного ключей вводится в программу с клавиатуры.

## Exercise 6

* Необходимые знания
1. Вспомнить, что запуск любого приложения автоматически приводит к созданию и запуску процесса.
1. Поучение идентификатора ID собственного процесса.
1. Запуск дочернего процесса.
1. Аргументы командной строки консольного приложения и передача через них информации в другой процесс.
1. Ожидание завершения другого процесса.

* Задание
1. Написать консольное приложение MASTER, которое должно запустить другое приложение SLAVE, после чего с помощью вызова функции Sleep в течение определенного времени ( секунд 5 – 10 ) находиться в приостановленном состоянии. Это время передается в программу MASTER через командную строку.
Имя исполнимого файла приложения SLAVE передается приложению MASTER также через командную строку. Если его нет в параметрах командной строки, то по умолчанию должен запускаться файл с именем slave.exe
1. Написать консольное приложение SLAVE, которое через командную строку получает уникальный идентификатор приложения MASTER и ждет завершения последнего, после чего завершается сам.
1. Продемонстрировать совместную работу двух приложений. Для этого на экран должна выводиться достаточно подробная информация о ходе выполнения каждого из процессов.
