# Programming Languages Concepts (Python) (1 year / 2 semester)

## Exercise 1

* Выводит на экран последовательность чисел (в последовательности отсутствуют числа 15 и 18)
* Находит минимальное число в последовательности целых чисел. Первое, считываемое целое число определяет количество значений, которое осталось ввести (оно не учитывается в вычислениях). Программа должна считывать значения по одному. Использовать оператор цикла for
* Считывает последовательность символов (0 - конец последовательности). Подсчитывает количества вхождений в последовательность: больших и маленьких букв, соответствующим Вашим инициалам (например, К, к, О или о). Нарисовать частотную гистограмму с помощью звездочек. Нарисовать частотную гистограмму с помощью звездочек. Использовать оператор выбора case
* Вводит ряд строк и выводит те из них, которые оканчиваются на 'ed'.
* Составить программу подсчета количества вхождений буквы "а" в заданном тексте.
* Сформировать одномерный массив из N элементов, где элементы массива- целые случайные числа в пределах от 1 до 45. Напечатать элементы массива в прямом и обратном порядке.

## Exercise 2

* Написать программу на языке Python, которая генерирует массив, содержащий 40 целых случайных значений из заданного диапазона (при выводе элементов массива на экран располагает значения в 5 столбцов). Диапазон значений и количество элементов массива задать как символьные константы. Диапазон значений: 1 ... 2.
* Написать программу на языке Python, которая должна вычислять произведение двух матриц размерностью 4 х 4, содержащих случайные числа в диапазоне от 1 до 10.
* Составить процедуру произведения двух чисел, вводимых с клавиатуры.
* Написать две функции вычисления среднего арифметического трех целых чисел. Использовать в первой функции передачу параметров по значению, во второй - по ссылке.
* Вычислить рекурсивным методом факториал введенного пользователем числа (5! = 1 * 2 * 3 * 4 * 5 и будет равен 120. Стоит заметить, что 0! = 1. Факториал определён только для целых неотрицательных чисел).
