# Data Structures and Algorithms (C#) (2 year / 1 semester)

## Exercise 1 - Поиск ключа в массиве. Анализ эффективности алгоритмов поиска

* Формирование и вывод на экран массива случайных чисел, состоящего из n целочисленных элементов (n – заданное число).
* Поиск заданного ключа в исходном неотсортированном массиве.  Значение ключа вводится в режиме диалога или формируется датчиком случайных чисел. Используется следующий метод поиска ключа: метод последовательного поиска без барьера.
* Поиск заданного ключа в исходном отсортированном массиве: расположить элементы исходного массива в новом массиве, используя хеширование, и выполнить в нем поиск заданного ключа методом вычисления адреса.

Примечание: поиск элементов в массиве в пунктах 2 и 3 должен сопровождаться подсчетом количества операций сравнения, выполненных программой.

## Exercise 2 - Сортировка элементов массива. Анализ эффективности алгоритмов сортировки

* Формирование и вывод на экран массива случайных чисел, состоящего из n целочисленных элементов (n –заданное число).
* Сортировка исходных массивов двумя методами: Простая сортировка вставкой (сортировка включением), Поразрядная цифровая сортировка.

Примечание: сортировка элементов в массиве каждым из методов должна сопровождаться подсчетом количества операций сравнения, выполненных программой.

## Exercise 3 - Работа с линейными списками

* обход списка;
* добавление в список после третьего элемента трёх новых элементов;
* обход списка с вычислением среднего значения элементов списка.
* удаление пятого по порядку элемента списка;
* обход списка;

Линейный двунаправленный; Двумя массивами

## Exercise 4 - Методы обхода графов

* Список инцидентности. В вершины графа записать первые 12 букв Вашей фамилии и имени (часть фамилии, имени).
* Обойти граф, используя Обход в ширину, и вывести полученную при обходе последовательность букв в вершинах графа.
* Проанализировать полученную последовательность и переставить буквы в вершинах так, чтобы фамилия и имя читались правильно. Снова обойти граф, выведя новую последовательность.

0: 1 -> 4  
1: 0 -> 4 -> 6  
2: 3 -> 7  
3: 2 -> 7  
4: 0 -> 1 -> 5 -> 9  
5: 4  
6: 1 -> 9 -> 11  
7: 2 -> 3 -> 10 -> 11  
8: 9  
9: 4 -> 6 -> 8  
10: 7  
11: 6 -> 7  

Name[12] {d e n n y d v 1 x 3 r .}
